## Java基础
	面向对象、四个特性、重载重写、static和final等等很多东西
### 面向对象 
对象、类、**继承、封装、多态**

### 重载 & 重写

**重载（Overloading）**

方法重载是让类以统一的方式处理不同数据类型的手段。
一个类中可以创建多个方法，它们具有相同的名字，但具有不同的参数和不同的定义。调用方法时通过传递给它们的不同参数个数和参数类型来决定具体使用哪个方法。
返回值类型可以相同也可以不相同，无法以返回型别作为重载函数的区分标准。

**重写（Overriding）**

子类对父类的方法进行重新编写。如果在子类中的方法与其父类有相同的的方法名、返回类型和参数表，我们说该方法被重写 (Overriding)。
如需父类中原有的方法，可使用super关键字，该关键字引用了当前类的父类。
子类函数的访问修饰权限不能低于父类的。

### 四个特性

1. 抽象
2. 继承
3. 封装
4. 多态

### Static 

static方法就是没有this的方法。在static方法内部不能调用非静态方法，反过来是可以的。而且可以在没有创建任何对象的前提下，仅仅通过类本身来调用static方法。这实际上正是static方法的主要用途。

> 方便在没有创建对象的情况下来进行调用（方法/变量）。

1. static方法
	
	在静态方法中不能访问类的非静态成员变量和非静态成员方法，因为非静态成员方法/变量都是必须依赖具体的对象才能够被调用。虽然在静态方法中不能访问非静态成员方法和非静态成员变量，但是在非静态成员方法中是可以访问静态成员方法/变量的。

		另外记住，即使没有显示地声明为static，类的构造器实际上也是静态方法。

2. static变量

	static变量也称作静态变量，静态变量和非静态变量的区别是：静态变量被所有的对象所共享，在内存中只有一个副本，它当且仅当在类初次加载时会被初始化。而非静态变量是对象所拥有的，在创建对象的时候被初始化，存在多个副本，各个对象拥有的副本互不影响。

		static成员变量的初始化顺序按照定义的顺序进行初始化。

3. static代码块

	static关键字还有一个比较关键的作用就是 用来形成静态代码块以优化程序性能。static块可以置于类中的任何地方，类中可以有多个static块。在类初次被加载的时候，会按照static块的顺序来执行每个static块，并且只会执行一次。


- Java中的static关键字不会影响到变量或者方法的作用域。在Java中能够影响到访问权限的只有private、public、protected（包括包访问权限）这几个关键字。
- 静态成员变量虽然独立于对象，但是不代表不可以通过对象去访问，所有的静态方法和静态变量都可以通过对象访问（只要访问权限足够）。
- 在执行main方法之前，必须先加载所有的类（有父类的先加载），有static变量和static块的时候要执行。然后开始执行main函数。



## 集合
	HashMap、HashTable、ConcurrentHashMap、各种List，最好结合源码看

## 并发和多线程
	线程池、SYNC和Lock锁机制、线程通信、volatile、ThreadLocal、
	CyclicBarrier、Atom包、CountDownLatch、AQS、CAS原理等等
	
## JVM
	内存模型、GC垃圾回收、包括分代、GC算法、收集器、类加载和双亲委派、
	JVM调优、内存泄漏和内存溢出。
	
## IO/NIO相关

## 反射和代理、异常、Java8相关、序列化

## 设计模式（常用的，jdk中有的）

## Web相关
	Servlet、cookie/session、Spring<AOP/IPC/MVC/事务/动态代理>
	MyBatis、Tomcat、Hibernate等
	
## 看JDK源码
	
## 其他
### ArrayList是如何实现的，和LinkedList的区别？ArrayList如何实现扩容。

